## @Entity

### 사용목적

JPA를 이용해서 테이블에 맵핑할 클래스는 이 어노테이션을 필수로 붙혀야한다.
@Entity가 붙은 클래스는 JPA가 관리하는 엔티티 클래스라고 보면 된다.

### 주의사항

- 기본 생성자가 꼭 있어야 한다.
- final, Enum, interface, innter 클래스에는 사용 할 수 없다.
- 저장할 필드에 final을 사용하면 안된다.(JPA가 클래스를 테이블 맵핑 시, 문제)

## @Table

엔티티와 맵핑할 테이블을 지정한다.

## @uniqueConstraints

유니크 제약조건을 추가해준다.

### 예시 코드

```java
@Entity
//DB에 유니크 제약조건 추가.
//NAME과 AGE 컬럼에 대한 유니크 제약을 "NAME_AGE_UNIQUE"라는 이름으로 유니크 제약조건을 추가해준다.
@Table(name = "member", uniqueConstraints = {   
        @UniqueConstraint( name="NAME_AGE_UNIQUE", columnNames = {"NAME", "AGE"})})
public class Member {
    ...
}
```



## 기본 키 맵핑

### 기본키 맵핑 방식

- **직접 할당** : 기본 키를 어플리케이션에서 직접할당
- **자동 생성** : 대리키 사용방식
  1. IDENTITY : 기본 키 생성을 DB에 맡김.
  2. SEQUENCE :  DB의 시퀀스 기능을 통해 기본키 할당
  3. TABLE : 키 생성 테이블 사용
  4. AUTO : DB 벤더에 따라 JPA가 알아서 선택.

### @SequenceGenerator(SEQUENCE 전략에 사용)

- name : 식별자 생성기 이름(어플리케이션 기준)
- sequenceName : DB 에 저장되 있는 시퀀스명(DB 기준)
- initialValue : **DDL 생성시에만 사용.** 시퀀스 DDL를 생성할 때 처음 시작하는 수 지정.
- allocationSize : 시퀀스 한번 호출마다 증가하는 수 지정. 성능최적화에 사용.(시퀀스를 조회할려고 매번 DB와 연결을 안해도되니깐..) Default값은 50
- catalog, schema : 데이터베이스 catalog, schema 명.

### @TableGenerator(Table 전략에 사용)

- name : 식별자 생성기 이름(어플리케이션 기준)
- table : 키생성 테이블명(Default  :  hibernate_sequences)
- pkColumnName : 시퀀스 컬럼명(Default : sequence_name)
- valueColumnName : 시퀀스 값 컬럼명(Default : next_val)
- pkColumnValue : 키로 사용할 값 이름(Default : 엔티티명)
- initialValue : 초기 값. 마지막으로 생성된 값 기준.(Default : 0) 
- allocationSize : : 시퀀스 한번 호출마다 증가하는 수 지정. 성능최적화에 사용.(시퀀스를 조회할려고 매번 DB와 연결을 안해도되니깐..) Default값은 50
- uniqueConstraints: 유니크 제약조건 옵션

## @Access

JPA가 엔티티 데이터에 접근하는 방식을 지정한다.

### 사용방식

AccessType.FIELD : 필드에 직접 접근한다. 접근 권한자가 private으로 접근할 수 있다.

AccessType.PROPERTY : 접근자 Getter를 사용한다.

@Access가 없으면 @Id의 위치를 기준으로 접근 방식이 설정된다.
고로 @Id가 있으면 따로 사용할 필요가 없다.

다만..

```java
private String firstName;
private String lastName;

@Access(AccessType.PROPERTY)
public String getFullname() {
	return firstName + lastName;
}
```

이렇게 PROPERTY타입으로 getter메소드에 지정할 경우, 엔티티를 저장하면 fullName컬럼에 firstName과 lastName이 합친 결과가 저장된다. 이러한 부분은 실무에서 유용하게 사용할 수 
있을꺼 같다.







