



## 객체 연관관계와 테이블 연관관계의 차이

## 객체

-  참조를 사용하여 관계를 맺는다.
- 단방향 관계와 양방향 관계가 있다.
  - **단방향** : 회원 -> 팀   
  - **양방향** : 회원 -> 팀, 팀 -> 회원
- **객체를 양방향 관계로 만들면 연관관계의 주인을 정해줘야 한다.**
- **객체의 양방향 관계는 정말 양방향관계가 아닌 서로 다른 2개의 단방향 관계이다.**
  - ex)  Member -> Team 와 Team -> Member

## 테이블

- 외래키를 이용하여 관계를 맺는다.

- 테이블 관계는 무조건 양방향 관계이다.

  - 외래키 조건으로 자유자재로 조인할 수 있다.

  

## @JoinColumn

외래키 맵핑 시 사용.

- name : 맵핑할 외래키 이름
- referencedColumnName : 외래 키가 참조하는 대상 테이블의 컬럼명
- foreignKey(DDL) :  DDL 기능 사용 시, 외래 키 제약조건을 직접 지정할 수 있는 옵션.

## @ManyToOne

N:1 관계일 시 사용한다.

- optional  : false로 설정 시, 연관된 엔티티가 항상 있어야함.(default : true)
- **fetch : 페치 전략을 설정한다.**
- **cascade : 영속성 전이 기능**
- targetEntity : 연관된 엔티티의 타입 정보를 설정. -> **거의 사용하지 않음. 제네릭타입으로 추론 가능**

**@ManyToOne(다대일) 과 비슷한 @OneToOne(일대일) 관계도 있다. 둘중 어떤것을 사용할 지는 반대편 엔티티에 달려있다.**



## 객체 그래프 탐색

**객체를 통해 연관된 엔티티를 조회하는 것을 객체 그래프 탐색이라 한다.**

```java
  Member member = manager.find(Member.class, "member1"); //ID가 member1인 유저정보 조회.
  Team team = member.getTeam();   //객체 그래프 탐색
  System.out.println("팀 이름 : " + team.getName()); 
```

### 위와 같이 객체 그래프 탐색 시, 실제 DB에 날리는 쿼리

```sql
  select
        member0_.ID as ID1_0_0_,
        member0_.AGE as AGE2_0_0_,
        member0_.TEAM_ID as TEAM_ID4_0_0_,
        member0_.NAME as NAME3_0_0_,
        team1_.TEAM_ID as TEAM_ID1_1_1_,
        team1_.name as name2_1_1_ 
    from
        Member member0_ 
    left outer join
        TEAM team1_ 
            on member0_.TEAM_ID=team1_.TEAM_ID 
    where
        member0_.ID=?
```

## 연관관계를 이용한 수정

수정 시에는 따로 update()메소드를 사용안해도 된다.

### JPA 엔티티 수정 Flow

1. 엔티티 변경
2. 트랜잭션 Commit.
3. Flush 발생. -> JPA에서 변경감지 기능 작동
4. 변경사항을 DB에 자동 반영.



## 양방향 연관관계

### @oneToMany

1:N 관계일 시 사용한다.

### 옵션

mappedBy  :  양방향 맵핑일 때 사용한다. 반대 쪽 맵핑의 필드이름을 값으로 주면 된다.

### 양방향 연관관계의 특징

- **객체에는 양방향 관계가 없다.** 서로 다른 단방향 연관관계 2개를 이용하여 양방향 인것처럼 보이게 할뿐이다.
- 엔티티를 양방향 연관관계로 설정하면 객체의 참조는 무조건 2곳이 생긴다. **이런차이로 인하여 두 객체 연관관계**
  **중에 한곳을 정해서 테이블의 외래키를 관리해야되는데,  그 외래키를 갖고 있는 엔티티가 연관관계의 주인이다.**

### 연관관계의 주인

- **연관관계의 주인은 무조건 외래키를 가지고 있는 곳이여야 한다.**
- **연관관계의 주인은 특정 엔티티가 비즈니스 중요도가 더크다고 그엔티티를 주인으로 지정하면 안된다.**
  **무조건 외래키의 위치와 관련해서 정해야 된다!!**
- 데이터베이스 연관관계와 맵핑되고 외래키(등록, 수정, 삭제)를 관리할 수 있다.
- 주인이 아닌쪽은 반대편 엔티티를 읽기만 할 수 있다.

### But..

연관관계의 주인이 있음에도 불구하고,  양방향 연관관계를 맺을 시에는 주인이 아닌쪽 에도 값을 추가해주는 것이 좋다.

### 이유는..

- ORM은 객체와 DB 모두 중요하다.
- 주인이 아닌쪽에 값을 추가하는 코드를 작성하지 않으면 JPA없이 엔티티에 대한 테스트 코드를 작성 시, 오류가 생길 수 있다.







