# 상속 관계 맵핑

- RDBMS에는 상속이라는 개념이 없음. 그래서 상속 관계를 맺어서 맵핑하고 싶은경우,  

  JPA에서 재공하는 상속 관계 맵핑기능을 사용해야 됨.

- 상속관계를 맵핑하기 위해서 **슈퍼타입 서브타입 관계**를 맵핑해야함.

- 맵핑 전략은 총 3개임.

  - **조인 전략 :** 각각을 모두 테이블로 만들고 조회할때 조인 사용.

    - ```java
      @Inheritance(strategy = InheritanceType.JOINED)
      ```

  - **단일 테이블 전략 :** 테이블 1개의 모두 통합하여 사용.

    - ```java
      @Inheritance(strategy = InheritanceType.SINGLE_TABLE)
      ```

  - **구현 클래스마다 테이블 전략 : ** 서브타입마다 하나의 테이블을 만듬.

    - ```jav
      @Inheritance(strategy = InheritanceType.TABLE_PER_CLASS) 
      ```

## 조인 전략

**엔티티 각각을 모두 테이블로 만들고 자식테이블이 부모테이블의 기본키를 받아서** 
**기본키 + 외래키로 사용하는 전략**

### @DiscriminatorColumn(name = "DTYPE") 

부모클래스에서 자식클래스의 구분값을 넣어줄 컬럼을 지정한다. name값의 default값은 "DTYPE"여서 위와 같이 쓸 경우, name옵션은 제외해도 된다.

### @DiscriminatorValue( "B")

엔티티를 저장할 때 부모클래스에서 ```@DiscriminatorColumn```으로 지정한 컬럼에 넣어줄 구분값을 지정한다. 위와같이 지정할 경우, [DTYPE]컬럼에  "B" 문자열 데이터가 들어간다.

### @PrimaryKeyJoinColumn(name="BOOK_ID")

자식클래스에서 부모클래스에서 지정한 기본키 컬럼명이아닌 별도로  컬럼명을 지정하고 싶을때 사용. 

## 단일 테이블 전략

**이름 그대로 하나의 테이블에 엔티티 필드에 대한 컬럼을 몰빵하는 전략. 부모엔티티가 "ITEM"이고 자식엔티티가 **
**"Book", "Album"일 경우 Book, Album,ITEM 모두 하나의 테이블에서 관리한다.**

## 구현 클래스마다 테이블 전략

**자식 엔티티마다 테이블을 만드는 전략. 자식테이블에 각각에 필요한 컬럼이 모두 있다. **

- 여러 자식 테이블을 함꼐 조회할때는 조인이 아닌 **UNION** 을통해 조회해야 한다.
- 기본적으로 추천하지 않는 전략이다.



## @MappedSuperclass

- 맵핑정보 상속을 위한  사용.

- 부모로부터 물려받은 맵핑정보를 자식클래스에서 재정의 하고싶으면 아래와 같이 ```@AttributeOverrides```를 이용하면 된다.

  - ```java
    @Entity
    @AttributeOverrides({
            @AttributeOverride(name = "id", column = @Column(name = "MEMBER_ID")),
            @AttributeOverride(name = "name", column = @Column(name = "MEMBER_NAME")),
    })
    public class Member extends BaseEntity {
        ....
        ....
        ....
    }
    ```

# 식별 관계 맵핑

- 식별관계 : 부모테이블의 기본키를 내려받아서 자식테이블의 기본키 + 외래키로 사용하는 관계.
- 비식별관계 : 부모테이블의 기본키를 자식테이블에서 외래키로만 사용하는 관계.

## 비식별관계

- 필수적 비식별 관계 : 외래키에 NULL 금지. 연관관계가 무조건 맺어져야됨.
- 선택적 비식별 관계 : 외래키에 NULL 허용. 연관관계를 맺을지 말지 선택가능.

### 복합키를 사용한 비식별관계

- @IdClass : 관계형 데이터베이스에 좀 더 직관적인 전략
- @EmbeddedId : 객체지향적인 전략

### @IdClass

**사용조건**

- 식별자 클래스의 속성명과 엔티티에서 사용한 식별자의 속성명이 같아야함.
- Serializable 인터페이스 구현
- equals, hashCode 구현.
- 기본 생성자 필요
- 식별자 클래스는 public 

### @EmbeddedId

