## Starter

### Spring-Boot의 장점중 하나

Dependency중에 [spring-boot-starter~] 가 붙은 Dependency는 관련된 라이브러리를 모두 
추가하지 않아도 한번에 추가할 수 있다.

### spring-boot-starter-parent

parent는 의존성 조합간의 충돌 문제가 없는 검증된 버전의 Dependency 조합을 제공해준다.

### scope=import 옵션

scope=import를이용하여 spring-boot-starter-parent 의 장점을 끌고오면서 Dependency의 개별적인 버전관리를 할 수 있다.

### spring-boot-starter-parent 개별 자바 버전 관리 

spring-boot-starter-parent는 JAVA6버전을 채택하고있다. 다른버전의 자바를 쓰고 싶다면 아래와 같이 properties를 정의해주면된다.

```xml
<properties>
	<java.version>1.8</java.version>
</properties>
```

---

## Spring-Boot의 권장 코드 구조

### 개발 시, 기본 패키지(default Package)에  클래스를 작성하는것은 좋지 않다.

애플리케이션이 사용하는 모든 jar에서 모든 class를 탐색하는 상황이 벌어질 수 있다.

### 어플리케이션 메인 클래스의 위치는 최상위 패키지에 위치하는게 좋다.

Bean 탐색 시, 문제가 생길 여지가 있다.

---

## 구성 클래스

### 구성 클래스 작성

스프링 부트는 XML사용을 지양하고, @Configuration 어노테이션과 자바코드로 선언하여, 구성클래스를 작성하는것이 좋다.

### XML 구성 불러오기

@ImportResource 어노테이션을 이용하여 XML 구성 또한 불러올 수 있다.

---

## 자동구성

### 자동구성이란  추가된 의존성을 기반으로 애플리케이션을 자동구성하는 기능이다.

### 자동구성을 함에 동시에 개별적인 구성이 가능하다.

ex) DataSource 빈을 추가하면, 기본 내장 데이터베이스 지원은 비활성화 됨.

### 특정 자동구성 비활성화

특정 자동구성 클래스를 사용하고 싶지 않다면, @EnableAutoConfiguration 어노테이션에서 exclude 속성을 사용하여 배제 가능.

---

## @SpringBootApplication 어노테이션

### 해당 어노테이션은 하위 3개의 어노테이션을 함께 사용하는 것과 동일하게 동작한다.

- @Configuration -> 구성클래스 선언.
- @EnableAutoConfiguration -> 자동 구성 선언.  조건에 따라 [spring.factories]안에 들어가 있는 수많은 Bean을 생성해준다.
- @ComponentScan -> 해당 패키지에서 @Component 어노테이션이 붙은 Bean들을 모두 Scan해서 등록한다.(ex. @Repository, @Service)

---

## 스프링 부트 개발자 도구

### 스프링부트는 어플리케이션 개발경험을 향상시키기 위한 개발자 도구를 제공해준다.

-> gradle 기준, Dependency 추가 방법 

```groovy
dependencies {
	compile("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
}
```

### 스프링부트는 사용가능한 라이브러리의 속성들은 대부분 비활성화 되어 있다.

- 스프링 부트 개발 시 필요한 부분들에 대해서만 활성화 되어 있다.
- 개발자가 사용하고 싶은 라이브러리들은 따로 활성화하여 설정해야 한다. 
- 필요하지 않은 라이브러리를 포함시키지 않기위해 그러는듯..

### 서버 자동 재시작

-> 개발자도구는 **클래스패스**를 지켜보다가 **클래스패스**가 갱신되면 재시작 트리거를 자동으로 동작시키는 기능이 있다.

> 클래스패스란? 자바를 실행할 때 클래스의 위치를 지정하는 역할.  
> JVM이 Class파일을 실행 시키고자 할 때,  클래스패스를 통해 클래스파일을 찾는다.

### 스프링부트가  Stop/Start 과정보다 Restart과정이 더 실행속도가 빠른이유

- 스프링부트는 클래스가 변경되지 않았을 때는 **기본 클래스 로더**에 클래스를 적재한다.
- 변경된 클래스는 **재시작 클래스로더**에 적재한다.
- 재시작을 할경우, 기존 **재시작 클래스로더**를 없애고 새로운 것을 만든다.
  - 이러한 접근법 때문에 **기본 클래스 로더**는 재시작 시, 계속 유지되고 있고, **재시작 클래스 로더**에 있는
    클래스만 처리 한다.

### 스프링 부트 자동 Restart 옵션

- **exclude 옵션**을 이용하여 특정 리소스 또는 디렉토리 하위의 리소스들은 변경사항이 생겨도  재시작 되지 않게끔 할 수 있다.
- **addtional-paths 옵션**을 이용하여 클래스패스 이외의 리소스가 변경사항이 생길 시, 애플리케이션을 재시작 시키도록 할 수 있다.
- **enabled 옵션**을 이용하여 특정 리소스를 재시작 기능을 비활성화 할 수 있다.

### 전역 설정

홈 디렉토리에 [.spring-boot-devtools.properties]라는 파일을 추가하면 개발자도구에 대한 전역설정이 가능하다.











